{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036\deflangfe1036\deftab709{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Futura Lt BT;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red128\green0\blue0;\red192\green192\blue192;\red255\green255\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\brdrl\brdrdb\brdrw10\brsp80\brdrsh \brdrt\brdrdb\brdrw10\brsp20 \brdrr\brdrdb\brdrw10\brsp80 \brdrb\brdrdb\brdrw10\brsp20 \cbpat3\li1680\ri1750\qc\b\f0\fs28 AVERTISSEMENT\par
\pard\qj\b0\fs20\par
\par
\b ATTENTION\~!\par
\par
\b0 Lisez attentivement l\rquote int\'e9gralit\'e9 des termes et conditions g\'e9n\'e9rales de la concession de licence \'e0 l\rquote utilisateur final consentie par la Soci\'e9t\'e9 \b ACTIGRAM\b0  au client avant d\rquote utiliser le Logiciel.\par
\par
\ul\b Cliquer sur l'option \'ab\~\i Je comprends et j\rquote accepte...\i0\~\'bb implique votre acceptation des termes et conditions d\rquote utilisation du Logiciel.\par
\ulnone\b0\par
\par
Au cas o\'f9 les dispositions contractuelles ne vous agr\'e9ent pas, veuillez retourner imm\'e9diatement le support informatique contenant le Logiciel et sa documentation au distributeur.\par
Nous ne sommes dispos\'e9s \'e0 vous accorder une licence d\rquote utilisation sur le Logiciel ci-joint que si vous acceptez la totalit\'e9 des conditions stipul\'e9es dans ce contrat de licence.\par
\pard\li2268\qj\par
\par
\cf1\fs28\par
\pard\brdrl\brdrdb\brdrw10\brsp80 \brdrt\brdrdb\brdrw10\brsp20 \brdrr\brdrdb\brdrw10\brsp80 \brdrb\brdrdb\brdrw10\brsp20 \li284\qc\cf2\b\par
CONDITIONS GENERALES\par
DE \par
CONCESSION DE LICENCE \par
DU LOGICIEL AGRIGEST \par
A L\rquote UTILISATEUR FINAL\par
\pard\qj\cf0\fs26\par
\pard\li2268\qj\b0\fs24\par
\pard\brdrl\brdrdb\brdrw10\brsp80\brdrsh \brdrt\brdrdb\brdrw10\brsp20 \brdrr\brdrdb\brdrw10\brsp80 \brdrb\brdrdb\brdrw10\brsp20 \cbpat3\li1680\ri1750\qc\b\fs34\par
\fs28 LICENCE UTILISATEUR AGRIGEST\par
\pard\li2268\qj\b0\fs24\par
\par
\fs18\par
\pard\qj\b ARTICLE 1\~: DEFINITIONS\par
\pard\li-720\qj\b0\par
\pard\qj -\tab\b Contrat\b0\~:  Ensemble des documents contractuels compos\'e9s du pr\'e9sent contrat de licence de logiciel, ainsi que tous les autres documents faisant r\'e9f\'e9rence au pr\'e9sent contrat et tous documents joints en annexe au pr\'e9sent contrat.\par
\par
\pard\qj\tx360 -\tab\b ACTIGRAM \b0 :\tab D\'e9signe la soci\'e9t\'e9 \b ACTIGRAM\b0 , ainsi que ses successeurs et ayant-droits.\par
\pard\qj\par
\pard\qj\tx360 -\tab\b Client\b0\~:  D\'e9signe le licenci\'e9, ainsi que ses successeurs et ayant-droits.\par
\pard\qj\par
\pard\qj\tx360 -\tab\b Logiciel\b0\~: D\'e9signe la suite logicielle d\'e9nomm\'e9e \b AGRIGEST\b0  et ses mises \'e0 jour et compl\'e9ments \'e9ventuels fournis au client par \b ACTIGRAM.\b0\par
\pard\qj\par
\pard\qj\tx360 -\tab\b Documentation\b0\~: D\'e9signe l\rquote ensemble de la documentation et des manuels d\rquote utilisation.\par
\pard\qj\par
\pard\qj\tx360 -\tab\b Sp\'e9cifications\b0\~:  D\'e9signe les sp\'e9cifications du Logiciel et les sp\'e9cifications relatives \'e0 l'environnement op\'e9rationnel en vigueur \'e0 la date du pr\'e9sent contrat, ainsi que stipul\'e9s dans la documentation qui accompagne le Logiciel.\par
\pard\qj\par
\pard\qj\tx360 -\tab\b D\'e9fauts\b0\~:  D\'e9signe les anomalies, incidents, erreurs, d\'e9fauts de fonctionnement et d\rquote une mani\'e8re g\'e9n\'e9rale toute diff\'e9rence pouvant appara\'eetre entre les r\'e9sultats obtenus \'e0 l\rquote usage et les sp\'e9cifications, emp\'eachant l\rquote utilisation normale du Logiciel.\par
\pard\qj\par
\par
\b\par
\par
\par
ARTICLE 2\~: ACCEPTATION DU CONTRAT\par
\b0\par
\par
Le pr\'e9sent contrat est applicable \'e0 toute licence de logiciel. \par
\par
\par
Le fait de copier, d'installer ou d'utiliser le Logiciel implique l'adh\'e9sion enti\'e8re et sans r\'e9serve du client au pr\'e9sent contrat de licence de logiciel, dont le client reconna\'eet avoir pris connaissance. Aucune condition ne peut, sauf acceptation formelle et \'e9crite d\lquote\b ACTIGRAM,\b0  pr\'e9valoir contre le pr\'e9sent contrat. Toute clause contraire pos\'e9e par le client sera donc, \'e0 d\'e9faut d'acceptation expresse, inopposable \'e0 \b ACTIGRAM\b0 , quel que soit le moment o\'f9 elle aura pu \'eatre port\'e9e \'e0 la connaissance de cette derni\'e8re.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 3\~: OBJET\par
\b0\par
\par
Le pr\'e9sent contrat a pour objet de d\'e9finir les conditions dans lesquelles \b ACTIGRAM\b0  conc\'e8de au client, qui l'accepte, une licence non-exclusive et non transf\'e9rable lui permettant d'utiliser le Logiciel, dont les sp\'e9cifications sont d\'e9taill\'e9es dans la documentation qui accompagne ce dernier.\par
\par
\par
Ce droit d'utilisation est consenti au client, sous r\'e9serve de l\rquote accomplissement par ce dernier de l\rquote int\'e9gralit\'e9 des obligations qui lui incombent au titre du pr\'e9sent contrat.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 4\~: UTILISATION DU LOGICIEL\par
\b0\par
\par
Le terme \ldblquote\i utilisation\i0\rdblquote  ci-dessus comprend strictement les droits suivants :\par
\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Utiliser le Logiciel, dans la limite du nombre d'utilisations autoris\'e9es, en conformit\'e9 avec les termes du pr\'e9sent contrat.\par
\pard\qj\par
\par
\b Copie de sauvegarde\par
\par
\b0 Faire une seule copie du Logiciel qui ne pourra \'eatre utilis\'e9e qu\rquote\'e0 des fins de sauvegarde ou d\rquote archivage, \'e0 condition que la copie effectu\'e9e contienne toutes les indications de droits de propri\'e9t\'e9 pour le Logiciel. Le Client n'est pas autoris\'e9 \'e0 faire d'autre copie du Logiciel, ni \'e0 effectuer des copies de la documentation imprim\'e9e qui accompagne le Logiciel. En revanche, le Client peut imprimer une copie de la documentation fournie avec le Logiciel, uniquement pour son usage exclusif et \'e0 la seule fin d'utiliser le Logiciel.\par
\par
\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Observer, \'e9tudier ou tester le fonctionnement de ce logiciel afin de d\'e9terminer les id\'e9es et principes qui sont \'e0 la base de n'importe quel \'e9l\'e9ment du Logiciel lorsque le Client effectue toute op\'e9ration de chargement, d'affichage, d'ex\'e9cution, de transmission ou de stockage du logiciel qu'il est en droit d'effectuer.\par
\pard\qj\par
\par
\b Interop\'e9rabilit\'e9\par
\b0\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Reproduire le code du Logiciel ou la traduction de la forme de ce code lorsque la reproduction ou la traduction au sens du \b 1\'b0\b0  ou du \b 2\'b0\b0  de l'article \b L. 122-6\b0  \b du Code de la propri\'e9t\'e9 intellectuelle\b0  est indispensable pour obtenir les informations n\'e9cessaires \'e0 \ul l'interop\'e9rabilit\'e9\ulnone  du Logiciel cr\'e9\'e9 de fa\'e7on ind\'e9pendante avec d'autres logiciels, sous r\'e9serve que soient r\'e9unies les conditions suivantes :\par
\pard\fi709\sb100\sa100\qj\b 1/\b0  Ces actes sont accomplis par la personne ayant le droit d'utiliser un exemplaire du Logiciel ou pour son compte par une personne habilit\'e9e \'e0 cette fin ;\par
\b 2/\b0  Les informations n\'e9cessaires \'e0 l'interop\'e9rabilit\'e9 n'ont pas d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 rendues facilement et rapidement accessibles aux personnes mentionn\'e9es au 1\'b0 ci-dessus ;\par
\b 3/\b0  Et ces actes sont limit\'e9s aux parties du Logiciel d'origine n\'e9cessaires \'e0 cette interop\'e9rabilit\'e9. \par
\par
\pard\sb100\sa100\qj Les informations ainsi obtenues ne peuvent \'eatre :\par
\pard\fi709\sb100\sa100\qj\b 1/\b0  Ni utilis\'e9es \'e0 des fins autres que la r\'e9alisation de l'interop\'e9rabilit\'e9 du Logiciel cr\'e9\'e9 de fa\'e7on ind\'e9pendante ;\par
\b 2/\b0  Ni communiqu\'e9es \'e0 des tiers sauf si cela est n\'e9cessaire \'e0 l'interop\'e9rabilit\'e9 du Logiciel cr\'e9\'e9 de fa\'e7on ind\'e9pendante ;\par
\b 3/\b0  Ni utilis\'e9es pour la mise au point, la production ou la commercialisation d'un logiciel dont l'expression est substantiellement similaire ou pour tout autre acte portant atteinte au droit d'auteur. \par
\pard\qj\par
\par
Le client s'interdit notamment de\~:\par
\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Utiliser le Logiciel autrement que selon les dispositions strictement interpr\'e9t\'e9es du pr\'e9sent contrat. \par
\pard\qj\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Reconstituer la logique du Logiciel, le d\'e9compiler, le d\'e9sassembler ou le r\'e9duire autrement \'e0 une forme d\'e9chiffrable, sauf et uniquement dans la mesure o\'f9 ces op\'e9rations seraient express\'e9ment permises par le droit applicable, nonobstant la pr\'e9sente limitation\~;\par
\pard\qj\par
\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Dissocier les composants du Logiciel en les utilisant de fa\'e7on s\'e9par\'e9e\~; le Logiciel est conc\'e9d\'e9 sous licence en tant que logiciel int\'e9gr\'e9 unique\~; \par
\pard\qj\tx5954\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Pr\'eater, louer, distribuer, h\'e9berger, transf\'e9rer, ou conc\'e9der un droit quelconque sur le Logiciel ;\par
\pard\qj\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Reproduire, traduire, adapter, arranger, modifier, corriger, faire \'e9voluer par adjonction ou suppression, fusionner le Logiciel.\par
\pard\qj\par
\par
Certaines parties du Logiciel, lorsqu'elles sont utilis\'e9es s\'e9par\'e9ment, peuvent \'eatre soumises \'e0 des conditions d'utilisation diff\'e9rentes de celles stipul\'e9es au pr\'e9sent contrat. Toutefois, le Logiciel, en tant que logiciel int\'e9gr\'e9 unique, ne peut \'eatre utilis\'e9 que dans le cadre autoris\'e9 par le pr\'e9sent contrat. Le client reconna\'eet et accepte que \b ACTIGRAM\b0  lui conc\'e8de un droit d'utilisation du Logiciel, \'e0 condition que le client respecte les conditions stipul\'e9es au pr\'e9sent contrat. Le client renonce \'e0 se pr\'e9valoir, le cas \'e9ch\'e9ant, des contradictions pouvant exister entre les conditions d'utilisation propres \'e0 chacune de ces parties, et celles stipul\'e9es au pr\'e9sent contrat qui pr\'e9vaudront.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 5\~: CONTROLES\par
\b0\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  pourra proc\'e9der, elle-m\'eame et/ou par l\rquote interm\'e9diaire de son repr\'e9sentant, \'e0 toutes v\'e9rifications et contr\'f4les qui lui para\'eetront appropri\'e9s afin de s\rquote assurer de l'utilisation du Logiciel, conform\'e9ment \'e0 l\rquote Article 4 ci-dessus. Aux fins des contr\'f4les susvis\'e9s, le client autorise \b ACTIGRAM\b0  et/ou son repr\'e9sentant \'e0 avoir acc\'e8s \'e0 la totalit\'e9 de ses locaux et s\rquote engage \'e0 fournir \'e0 \b ACTIGRAM\b0  l'ensemble des \'e9l\'e9ments n\'e9cessaires.\par
\par
\par
\par
\par
Le client s\rquote engage \'e0 rem\'e9dier \'e0 tout d\'e9faut ou non respect, d\'fbment constat\'e9 par \b ACTIGRAM\b0  lors de ses v\'e9rifications et contr\'f4les, dans un d\'e9lai maximum de quinze (15) jours \'e0 compter de la notification qui lui en aura \'e9t\'e9 faite par \b ACTIGRAM\b0 . A d\'e9faut, le contrat serait r\'e9sili\'e9 de plein droit, dans les conditions pr\'e9cis\'e9es \'e0 l\rquote Article 13 ci-apr\'e8s.\par
\par
\par
Les droits de \b ACTIGRAM\b0 , en application du pr\'e9sent Article 5, ne peuvent aucunement interf\'e9rer sur ses autres droits, ni exon\'e9rer le client de ses obligations ou de toute autre responsabilit\'e9 ou obligation d\'e9coulant du pr\'e9sent contrat.\par
\par
\par
\pard\li-360\qj\par
\pard\qj\page\par
\par
\b ARTICLE 6\~: PROPRIETE\par
\b0\par
\par
Tous les droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle et autres droits relatifs au Logiciel ou li\'e9s \'e0 celui-ci, y compris les droits d\rquote auteur, les brevets, les marques et les autres droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle ou autres, sont la propri\'e9t\'e9 exclusive d\rquote\b ACTIGRAM\b0  et, pour les technologies sous licence, de leurs auteurs.\par
\par
\par
Le client reconna\'eet l\rquote existence de ces droits de propri\'e9t\'e9 et de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, et ne prendra aucune mesure visant \'e0 porter atteinte, \'e0 limiter ou \'e0 restreindre de quelque mani\'e8re que ce soit la propri\'e9t\'e9 ou les droits d\rquote\b ACTIGRAM\b0  en ce qui concerne le Logiciel. Le client s\rquote engage \'e0 ne pas contester la qualit\'e9 d'auteur et de propri\'e9taire du Logiciel d\rquote\b ACTIGRAM\b0 .\par
\par
\par
Le fait d\rquote utiliser le Logiciel ne conc\'e8de en aucun cas les droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle du Logiciel et les autres droits li\'e9s au Logiciel quels qu\rquote ils soient, \'e0 l\rquote exception des droits d\rquote utilisation express\'e9ment conc\'e9d\'e9s dans le pr\'e9sent contrat.\par
\par
\par
Aucune disposition du pr\'e9sent contrat ne pourra \'eatre interpr\'e9t\'e9e comme conf\'e9rant des droits de quelque nature que ce soit au client autres que ceux qui lui sont accord\'e9s au titre du pr\'e9sent contrat.\par
\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  se r\'e9serve tous les droits qui n'ont pas \'e9t\'e9 express\'e9ment conc\'e9d\'e9s.\par
\b\par
\b0\par
\page\par
\b\par
ARTICLE 7\~: CONTREFACON\par
\b0\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  d\'e9clare qu\rquote il d\'e9tient les droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle lui permettant de conc\'e9der la pr\'e9sente licence de Logiciel. \b ACTIGRAM\b0  d\'e9clare, en outre, qu\rquote\'e0 sa connaissance, le Logiciel ne fait actuellement l\rquote objet d\rquote aucune action en contrefa\'e7on, et plus g\'e9n\'e9ralement, d\rquote aucune contestation amiable ou judiciaire de quelque nature que ce soit.\par
\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  garantit le client contre toute action en contrefa\'e7on se rapportant au Logiciel. \par
\par
\par
A ce titre, \b ACTIGRAM\b0  prendra en charge les dommages et int\'e9r\'eats, et tous les frais (y compris les frais de proc\'e8s, honoraires d\rquote avocat) que le client aurait \'e0 supporter du fait d\rquote une telle action.\par
\par
\par
Cette engagement d\rquote\b ACTIGRAM\b0  est subordonn\'e9 express\'e9ment\~:\par
\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab A la notification, selon les formes pr\'e9vues \'e0 l\rquote article 18, faite par le client \'e0 \b ACTIGRAM\b0  de toute revendication en contrefa\'e7on d\'e8s qu\rquote il en a connaissance, et au plus tard dans le d\'e9lai de quinze (15) jours, ou plus court si cette revendication exige une r\'e9ponse ou une action dans un d\'e9lai plus bref.\par
\pard\qj\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab A la possibilit\'e9 pour \b ACTIGRAM\b0  de conduire la d\'e9fense de ses int\'e9r\'eats et de ceux du client, lequel s\rquote engage \'e0 collaborer de bonne foi \'e0 cette d\'e9fense en fournissant tous les \'e9l\'e9ments d\rquote information et toute l\rquote assistance n\'e9cessaire \'e0 cet effet.\par
\pard\qj\par
\par
Si l\rquote utilisation du Logiciel est reconnue comme \'e9tant constitutive d\rquote une contrefa\'e7on, \b ACTIGRAM\b0  pourra, \'e0 ses frais et \'e0 son choix, \par
\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Obtenir le droit de continuer \'e0 utiliser le Logiciel\~;\par
\pard\qj\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Modifier ou remplacer le Logiciel pour obtenir un Logiciel non contrefaisant\~;\par
\pard\qj\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Et si aucune de ces options n\rquote est envisageable, rembourser au client le prix effectivement pay\'e9 pour le Logiciel contre reprise du Logiciel.\par
\pard\qj\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  n\rquote encourra aucune responsabilit\'e9 si la revendication est fond\'e9e sur\~:\par
\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab L\rquote utilisation du Logiciel non conforme aux dispositions du pr\'e9sent contrat\~;\par
\pard\qj\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab Toute modification du Logiciel par le client\~;\par
\pard\qj\par
\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab L\rquote int\'e9gration du Logiciel avec un syst\'e8me ou tout programme fourni par un tiers, sans l\rquote accord d\rquote\b ACTIGRAM\b0 .\par
\pard\qj\par
\par
Les parties s'engagent \'e0 se tenir mutuellement inform\'e9es de toute contrefa\'e7on r\'e9elle ou suppos\'e9e du Logiciel objet du pr\'e9sent contrat dont elles pourraient avoir connaissance.\par
\par
\par
\b ACTIGRAM \b0 pourra \'e0 sa seule discr\'e9tion et s'il le juge opportun, engager, \'e0 ses frais, toutes actions ou proc\'e9dures \'e0 l'encontre du contrefacteur.\par
\par
\par
Le client ne pourra agir seul, sans l'accord express, \'e9crit et pr\'e9alable d\rquote\b ACTIGRAM\b0 , si ce n'est dans le cadre d'une action en concurrence d\'e9loyale \'e0 l'encontre du contrefacteur.\par
\par
\par
Il pourra toutefois se joindre \'e0 l'action \'e9ventuellement engag\'e9e par \b ACTIGRAM\b0 , auquel cas les frais et honoraires de proc\'e9dure seront partag\'e9s par parts \'e9gales entre les parties.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 8\~: GARANTIE ET RESPONSABILITE D\rquote ACTIGRAM\par
\b0\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  garantit qu'\'e0 la date de premi\'e8re acquisition du Logiciel et pendant une p\'e9riode de un (1) an, le Logiciel sera conforme, pour l\rquote essentiel, aux sp\'e9cifications stipul\'e9es dans la documentation qui accompagne le Logiciel, sous r\'e9serve d'\'eatre utilis\'e9 dans l'environnement op\'e9rationnel sp\'e9cifi\'e9.\par
\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  ne peut garantir que l'ex\'e9cution du Logiciel sera ininterrompue ou exempte d'erreurs, ni qu'elle corrigera tous ses d\'e9fauts. Le client reconna\'eet que le Logiciel rel\'e8ve d'un domaine particuli\'e8rement complexe en mati\'e8re de technique informatique et qu'en l'\'e9tat actuel des connaissances, il ne peut mat\'e9riellement pas faire l'objet de tests ni d'exp\'e9riences couvrant toutes les possibilit\'e9s d'utilisation. Le client accepte donc de supporter, dans des limites raisonnables, des risques d'imperfection.\par
\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  est tenue \'e0 une obligation de moyens, \'e0 l'exclusion de toute autre, et s'efforcera, dans la mesure du possible, de rem\'e9dier aux d\'e9fauts, dont le client est tenu de l'informer imm\'e9diatement, et de proc\'e9der corr\'e9lativement aux corrections qui s'imposent. \par
\par
\par
\page\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  ne fournit aucune autre garantie que celle stipul\'e9e ci-dessus. \b ACTIGRAM\b0  ne garantit pas notamment : \par
\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab l'ad\'e9quation des fonctions contenues dans le Logiciel aux besoins du client.\par
\pard\qj\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab l'absence de contamination par virus de fichiers, enregistrements, donn\'e9es du client.\par
\pard\qj\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab l'absence d'intrusions malveillantes de tiers sur le syst\'e8me du client, malgr\'e9 l'utilisation du Logiciel.\par
\pard\qj\par
\pard\fi-360\qj\tx360 -\tab les r\'e9sultats obtenus de l'utilisation du Logiciel par le client.\par
\pard\qj\par
\par
La responsabilit\'e9 d\rquote\b ACTIGRAM\b0  ne pourra en aucun cas \'eatre engag\'e9e si le client n\rquote a pas lui-m\'eame respect\'e9 l\rquote int\'e9gralit\'e9 de ses obligations.\par
\par
\par
En aucun cas, \b ACTIGRAM\b0  ne pourra voir sa responsabilit\'e9 engag\'e9e pour des dommages indirects, c'est-\'e0-dire tous ceux qui ne r\'e9sultent pas directement et exclusivement de l'utilisation du Logiciel, tels que pr\'e9judice commercial, atteinte \'e0 l'image de marque, trouble commercial quelconque, pertes de b\'e9n\'e9fices ou de clients, destruction partielle ou totale d'informations, pour lesquels le client sera son propre assureur ou pourra contracter les assurances appropri\'e9es, en raison d'un manquement d\rquote\b ACTIGRAM\b0  au contrat, d'une action en responsabilit\'e9 extra-contractuelle ou d'une action bas\'e9e sur la responsabilit\'e9 du fait des produits, ou pour toute autre raison. Toute action dirig\'e9e contre le client par un tiers constitue un pr\'e9judice indirect et par cons\'e9quent n'ouvre pas droit \'e0 r\'e9paration. Cette limitation sera applicable m\'eame si \b ACTIGRAM\b0  a \'e9t\'e9 pr\'e9venue de l\rquote\'e9ventualit\'e9 de tels dommages.\par
\par
\par
En tout \'e9tat de cause, le montant des dommages et int\'e9r\'eats qui pourraient \'eatre mis \'e0 la charge d\rquote\b ACTIGRAM\b0 , si sa responsabilit\'e9 \'e9tait engag\'e9e, sera limit\'e9, toutes causes confondues, au montant du prix effectivement pay\'e9 par le client pour le Logiciel.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 9\~: OBLIGATIONS ET RESPONSABILITE DU CLIENT\par
\b0\par
\par
Le client reconna\'eet avoir v\'e9rifi\'e9 l'ad\'e9quation du Logiciel \'e0 ses besoins et avoir re\'e7u d\rquote\b ACTIGRAM\b0  toutes les informations et conseils qui lui \'e9taient n\'e9cessaires afin de lui permettre de prendre toutes les mesures et pr\'e9cautions utiles et de pouvoir l'utiliser dans les conditions optimales.\par
\par
\par
\page\par
\par
Le client est seul responsable du choix du Logiciel, de l'utilisation qui en est faite et des r\'e9sultats qui en seront obtenus. Il appartient au client de prendre toutes mesures appropri\'e9es de protection et de sauvegarde de ses fichiers, enregistrements, donn\'e9es et/ou logiciels.\par
\par
\par
Le client s'engage notamment \'e0 respecter les droits des tiers, notamment les droits de la personnalit\'e9.\par
\par
\par
Le client d\'e9clare en cons\'e9quence accepter pleinement toutes les obligations l\'e9gales d\'e9coulant de l'utilisation du Logiciel, \b ACTIGRAM\b0  ne peut \'eatre recherch\'e9e ni inqui\'e9t\'e9e \'e0 cet \'e9gard pour quelque cause que ce soit.\par
\par
\par
Le client s'engage \'e0 respecter l'ensemble des prescriptions l\'e9gales et r\'e9glementaires en vigueur, et notamment celles relatives \'e0 l'informatique, aux fichiers et aux libert\'e9s.\par
\par
\par
Le client garantit \b ACTIGRAM\b0  de toute action en revendication de tiers li\'e9es \'e0 l'utilisation du Logiciel, notamment celles r\'e9sultant d'une atteinte aux droits de la personnalit\'e9, aux bonnes m\'9curs, au respect de la vie priv\'e9e (droit \'e0 l'image, secret de la correspondance...) ou aux dispositions du Code P\'e9nal : \'e0 ce titre, le client indemnisera \b ACTIGRAM\b0  de tous frais, charges et d\'e9penses que celle-ci aurait \'e0 supporter de ce fait, en ce compris les honoraires et frais raisonnables des conseils d\rquote\b ACTIGRAM\b0 , m\'eame par une d\'e9cision de justice non d\'e9finitive. \par
\par
\par
Le client s'engage \'e0 r\'e9gler directement \'e0 l'auteur de la r\'e9clamation toute somme que celui-ci exigerait d\rquote\b ACTIGRAM\b0 . En outre, le client s'engage \'e0 intervenir sur demande d\rquote\b ACTIGRAM \b0\'e0 toute instance engag\'e9e contre cette derni\'e8re ainsi qu'\'e0 garantir \b ACTIGRAM\b0  de toutes les condamnations qui seraient prononc\'e9es contre elle \'e0 cette occasion. En cons\'e9quence, le client s'engage \'e0 faire son affaire personnelle de toute r\'e9clamation et/ou proc\'e9dure quelle qu'en soit la forme, l'objet ou la nature qui serait form\'e9e contre \b ACTIGRAM\b0  et qui se rattacherait aux obligations mises \'e0 la charge du client au titre du pr\'e9sent contrat. \par
\par
\par
Le client s'engage par ailleurs \'e0 prendre toutes les assurances n\'e9cessaires aupr\'e8s d'un organisme notoirement solvable afin de couvrir tous les dommages qui lui seraient imputables dans le cadre du pr\'e9sent contrat ou de son ex\'e9cution. \par
\par
\par
\b\par
ARTICLE 10\~: CONFIDENTIALITE\par
\b0\par
\par
Le client s\rquote engage \'e0 maintenir confidentielles et \'e0 ne pas divulguer \'e0 quiconque toutes les informations dont il pourrait avoir connaissance sur le Logiciel, notamment ses principes et sa logique, ainsi que toute information re\'e7ue dans le cadre du pr\'e9sent contrat.\par
\par
\par
Il se porte fort du respect, par toute personne ayant acc\'e8s \'e0 tout ou partie des informations confidentielles, de l\rquote engagement de confidentialit\'e9 ci-dessus.\par
\par
\par
Cet engagement de confidentialit\'e9 se poursuivra pendant toute la dur\'e9e du pr\'e9sent contrat, et au-del\'e0 tant que les informations confidentielles ne sont pas tomb\'e9es dans le domaine public.\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 11\~: CESSION\par
\b0\par
\par
Le client n'est pas autoris\'e9 \'e0 c\'e9der, transf\'e9rer, d\'e9l\'e9guer ou licencier les droits et obligations d\'e9coulant du pr\'e9sent contrat, \'e0 quelque personne, \'e0 quelque titre et sous quelque forme que ce soit, sans l'accord expr\'e8s, pr\'e9alable et \'e9crit d\rquote\b ACTIGRAM\b0 .\par
\par
\par
\b ACTIGRAM\b0  se r\'e9serve la facult\'e9, \'e0 tout moment, de c\'e9der, transf\'e9rer, sous quelque forme que ce soit, tout ou partie des droits et/ou obligations au titre du contrat, apr\'e8s en avoir pr\'e9alablement inform\'e9 le client.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 12\~: DUREE DU CONTRAT - RESILIATION\par
\b0\par
\par
\pard\cbpat4\qj Le pr\'e9sent contrat demeurera en vigueur jusqu\rquote\'e0 sa r\'e9siliation.\par
\pard\qj\par
\par
Le client pourra mettre fin au pr\'e9sent contrat, \'e0 tout moment et \'e0 sa seule discr\'e9tion, en notifiant son intention \'e0 \b ACTIGRAM\b0 . Cette r\'e9siliation ne lib\'e8re pas le client des obligations exigibles.\par
\page\par
\par
En cas de manquement par le client \'e0 l'une ou l'autre des dispositions du pr\'e9sent contrat, non r\'e9par\'e9 dans le d\'e9lai de quinze (15) jours \'e0 compter de la notification dudit manquement, le contrat sera r\'e9sili\'e9 de plein droit, sans autre formalit\'e9.\par
\par
\par
Si \b ACTIGRAM\b0  r\'e9silie le contrat dans les conditions pr\'e9vues ci-dessus, le client devra indemniser \b ACTIGRAM\b0  du pr\'e9judice subi. La r\'e9siliation interviendra sans pr\'e9judice de tous autres droits ou actions dont \b ACTIGRAM\b0  pourrait se pr\'e9valoir \'e0 l'encontre du client.\par
\par
\par
A la fin du contrat, \'e0 quelque \'e9poque et pour quelque cause que ce soit, le client devra cesser imm\'e9diatement toute utilisation du Logiciel, et de tous \'e9l\'e9ments y aff\'e9rents en sa possession, sans en conserver aucune copie.\par
\par
\par
L\rquote int\'e9gralit\'e9 des obligations incombant au client au titre du pr\'e9sent contrat deviendra imm\'e9diatement exigible.\b\par
\b0\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 13\~: DISPOSITIONS DIVERSES\par
\b0\par
\par
\pard\b Documents contractuels\par
\pard\qj\b0\par
Les parties conviennent que les droits et obligations r\'e9sultant, tant du pr\'e9sent contrat que de tous les autres documents faisant r\'e9f\'e9rence au pr\'e9sent contrat et de tous documents joints en annexe au pr\'e9sent contrat, forment un tout du point de vue de leur ex\'e9cution. N\'e9anmoins, en cas de conflit d\rquote interpr\'e9tation entre les diff\'e9rents documents contractuels, le pr\'e9sent contrat pr\'e9vaudra.\par
\par
\par
Le client ne pourra se pr\'e9valoir des erreurs, incoh\'e9rences ou toute autre contradiction dans les documents contractuels pr\'e9cit\'e9s pour se d\'e9gager, en totalit\'e9 ou en partie, de ses obligations.\par
\par
\par
Ces documents contractuels r\'e9giront les relations entre les parties, \'e0 l'exclusion de toute autre disposition contenue dans d'autres documents fournis par l'une ou l'autre des parties.\par
\par
\par
\par
\b Int\'e9gralit\'e9\par
\par
\b0 Les dispositions du pr\'e9sent contrat expriment l\rquote int\'e9gralit\'e9 de l\rquote accord conclu entre les parties en ce qui concerne son objet. Aucun amendement, ajout, modification, variation ou annulation d\'e9cid\'e9 conjointement n\rquote aura d\rquote effets, \'e0 moins d\rquote\'eatre consign\'e9 par \'e9crit et sign\'e9 par les parties au pr\'e9sent contrat. Les parties sont convenues que nul terme et condition, oraux ou \'e9crits, express ou implicites, ne seront applicables au pr\'e9sent contrat.\par
\par
\par
\par
\b Invalidit\'e9 partielle\par
\par
\b0 Si une ou plusieurs des dispositions du pr\'e9sent contrat est, pour un motif quelconque, d\'e9clar\'e9e invalide, ill\'e9gale ou non ex\'e9cutable, pareille invalidit\'e9, ill\'e9galit\'e9 ou impossible d\rquote ex\'e9cution n\rquote affectera en rien les autres dispositions du contrat, lequel serait alors \'e0 interpr\'e9ter comme si la ou les dispositions invalides, ill\'e9gales ou non ex\'e9cutables n\rquote en faisaient pas partie.\par
\par
\par
\par
\b Renonciation\par
\par
\par
\b0 Aucune renonciation \'e0 l\rquote un quelconque des termes et l\rquote une quelconque des conditions du pr\'e9sent contrat ne liera les parties ni n\rquote aura d\rquote effets \'e0 quelque fin que ce soit, \'e0 moins d\rquote\'eatre exprim\'e9e par \'e9crit et sign\'e9e par la partie renon\'e7ante, et toute renonciation de ce type ne vaudra que pour le cas sp\'e9cifique et dans le but cit\'e9. Aucun manquement ou retard d\rquote une partie dans l\rquote exercice de tout droit, pouvoir ou pr\'e9rogative accord\'e9s par le pr\'e9sent contrat, ne pourra \'eatre interpr\'e9t\'e9 comme constituant une renonciation \'e0 celui-ci, et tout exercice unique ou partie de tout droit, pouvoir ou pr\'e9rogative n\rquote interdira aucun autre nouvel exercice de celui-ci, ni l\rquote exercice de tout autre droit, pouvoir ou pr\'e9rogative.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 14\~: LANGUES DU CONTRAT ET TRADUCTIONS\par
\b0\par
\par
Le pr\'e9sent contrat est r\'e9dig\'e9 en langue fran\'e7aise. Dans le cas o\'f9 il serait traduit en une ou plusieurs langues \'e9trang\'e8res, seul le texte fran\'e7ais ferait foi. Toutes les communications \'e9chang\'e9es entre les parties s'effectueront en fran\'e7ais.\par
\par
\par
\par
\page\par
\par
\b ARTICLE 15\~: DROIT APPLICABLE\par
\b0\par
\par
Le pr\'e9sent contrat est r\'e9gi par le droit fran\'e7ais et tout diff\'e9rend, proc\'e9dure et autres questions relatives audit contrat seront tranch\'e9s conform\'e9ment \'e0 ce droit.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 16\~: REGLEMENT DES DIFFERENDS\par
\b0\par
\par
En cas de litige ou diff\'e9rend quelconque relatif au pr\'e9sent contrat, tant pour ce qui concerne son interpr\'e9tation que son inex\'e9cution, et \'e9ventuellement apr\'e8s une tentative de recherche d'une solution amiable, comp\'e9tence expresse est attribu\'e9e aux juridictions comp\'e9tentes du ressort de la Cour d'Appel de \b TOULOUSE\b0 , m\'eame en cas de demande incidente, d'appel en garantie ou de pluralit\'e9 de d\'e9fendeurs, y compris pour les proc\'e9dures d'urgence ou les proc\'e9dures conservatoires.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 17\~: NOTIFICATIONS\par
\b0\par
\par
Les notifications entre les parties au titre du pr\'e9sent contrat seront adress\'e9es par lettre recommand\'e9e avec accus\'e9 de r\'e9ception. La date de notification de la lettre sera la date du cachet de la poste, lors de la premi\'e8re pr\'e9sentation de la lettre.\par
\par
\par
\par
\par
\b ARTICLE 18\~: TECHNOLOGIES SOUS LICENCE\par
\b0\par
\par
Certaines parties du Logiciel sont utilis\'e9es dans le cadre d'une licence :\par
\par
\par
}
 